Бздун або бздюха – той, хто бздить, випускає гази через дупу.
Бевзь, бевзень (лайл. Вайло, йолоп, бовдур).
Бешкетник – (1) той, хто зчиняє бешкет, учасник або призвідник бешкету; (2) учень, який систематично порушує дисципліну (пустує).
Біс – (1) уявна надприродна істота, що втілює зло та зазвичай зображується у вигляді людини з козячими ногами, хвостом і ріжками; злий дух, чорт, диявол, сатана. Уживається як лайка:
Де в біса! – уживається як заперечення, спростування у знач. Ні!, де там!;
До біса, достобіса – (1) (у сполуч. Зі сл. Посилати, проганяти і т. Д.) геть; на всі чотири вітри; (2) (чогось) багато, безліч;
На [якого] біса – нащо?, для чого?;
Один біс – однаково, все-одно;
Убіса (вбіса) – уживається в знач. Підсил. Част. При займ. Хто, що, який або присл. Де, коли, куди, як;
Що за біс? – уживається для вираження здивування;
Якого біса? – уживається для вираження незадоволення у знач. Навіщо?, чому?;
Блазень (моск. Шут): - 1) арх. Особа при дворі монарха або вельможного пана, що розважає господаря та його гостей різними витівками, жартами тощо;2) Комедійний персонаж у старовинних виставах;3) Про людину, в переносному значенні або зневажаючи, яка на потіху іншим удає із себе дурника, штукаря;4) лайл. Дурень, телепень;5) діал. Молокосос, малюк, шмаркач.
Бовдур - 1) Димар (у хаті, на хаті);2) діал. Стовп диму, клуб туману, хмар тощо;3) лайл. Про грубу, нерозумну людину;
Бусурман кажуть про людину іншої віри (перев. Магометанин). Уживається як лайливе слово.
Вайло – розм. Неповоротка, незграбна людина, тюхтій.
Вилупок – зневажл. (1) про дитину чи (2) про людину з негативними рисами.
Залупок – антонім до вилупок.
Виродок – (1)зовнішньо потворна людина; (2) лайл. Людина, що втратила хороші якості, недолюдок.
Вишкребок - 1) розм.Невеликий хліб із залишків тіста на дні та стінках макітри, діжі;2) перен., жарт. Про останню дитину в родині;3) лайл. Про неповноцінну, зневажувану людину;4) «Жертва аборту».
Віддухопелити, відлупцювати – сильно побити когось.
Волоцюга - 1) зневажл. Бездомна людина, яка не працює, а живе за рахунок крадіжок, жебрацтва абощо, постійно змінюючи місцеперебування;2) Бродяга, пройдисвіт;3) Про того, хто ходить кудись без потреби, часто уникаючи роботи;4) жарт. Про того, хто певний час був відсутній удома;5) Той, хто любить волочитися за ким-небудь.
Вуйко
Ґамселити – сильно бити когось, із силою ударяти, стукати по чому-небудь, у що-небудь.
Гаспид – те саме, що чорт, диявол, дідько, біс; іще – змій, плазун. Приклад: «На гаспида та василіска наступатимеш, і потопчеш лева та змія» - Псалом. Уживається як лайливе слово.
До гаспида – дуже багато.)
Гидота - 1) Те, що викликає огиду;2) Поганий, підлий вчинок, підлість, мерзотність;3) перен. Про підлу, мерзенну людину;4) Погань.
Глузувати – уїдливо насміхатися, висміювати когось або щось.
Дідько – уживається як лайливе слово.
Біс;
Дідько знає – важко сказати, невідомо, не знати;
Дідька лисого – нізащо, ніколи;
На якого дідька? – навіщо?, для чого?
Якого дідька? – чого?, чому?.
Дрочило (тутай і так усе зрозуміло)
Дурéпа – (1) зневажл. Розумово обмежена, тупа жінка; (2) уживається як лайливе слово.
Дурбелик – дурник, лох.
Дупа (срака, гепа, мандрика, гузно) (вульг. Зад, сідниці)
Занéдбаний – який має ознаки занепаду, недогляду, байдужого ставлення з боку когось; неохайний, занехаяний (про вигляд).
Запроданець – продажна людина; той, хто зраджує кого-небудь або що-небудь із корисливою метою.
Збоченець
Злидень (злидар) – уживається як лайливе слово; - 1) Людина, що живе в злиднях, нестатках;2) Бідняк
Злодій - 1) Той, хто вчиняє злодійство;2) Про звірів чи птахів, що крадуть їстівне;3) Зрадник, злочинець.
Знайдибiда
Зхиблений
Йолоп – (1) те саме, що й дурень, бевзь, бовдур, телепень і недотепа. Приклад: «Йолоп царя небесного».
Карколомний - 1) Через якого можна зламати карк, шию;2) Дуже небезпечний;3) перен. Важкий, складний для виконання, для розв’язання;4) Ризикований;5) перен. Надзвичайний.
Кéпський – поганий. Приклад: «Із ним жарти кепські».
Кумедний – (1) смішний, забавний; (2) те саме, що дивовижний.
Курва - шлюха.
Мерзотник – особа, здатна на всіляку підлість; негідник. Уживається як лайливе слово.
Лайдак – вбога бездомна людина. Уживається як лайливе слово.
Лайно – кал, послід, гній. Вживається як лайливе слово. Приклад: «Лайно собаче».
Лемок – той, хто все робить абияк.
Лиходій – той, хто чинить лихо, здатний чинити лихо.
Лихвар – той, хто позичає гроші за великий процент.
Лярва – зневажл. Гуляща жінка, шльондра, курва.
Набрід – зневажл. Нікчемні, шкідливі для суспільства люди, які випадково зібралися разом.
Навіжений – уживається як лайливе слово; - 1) Психічно хворий, божевільний/божевільна;3) Неврівноважений, нестриманий;4) Позбавлений розумного змісту;5) перен. Який виходить за межі нормального щодо сили, величини, напруженості тощо.
Наволоч – (1)зневажл. Підлі, нікчемні, шкідливі для суспільства люди (набрід); (2) зневажл., лайл. Нікчемна, підла людина (негідник).
Нацицівник – аналог бюстгальтера.
Нахаба, наглота – людина, яка діє зухвало, безцеремонно, порушуючи моральні норми, і не зважає на ставлення до цього інших.
Недолугий – безсилий, слабкий, кволий фізично (про людину і тварину).
Невіглас – неосвічена людина, неук.
Нездара – людина, яка не має таланту, здібностей до чого-небудь; неповоротка, незграбна людина. Уживається як лайливе слово.
Незграба - 1) розм. Незграбна людина;2) Те, що зроблене грубо, без смаку;3) Який не відповідає своєму місцю, призначенню тощо;4) Слабкий щодо сили свого впливу;5) Слабкий у художньому й змістовому аспектах;6) Незначний щодо обсягу, розміру, значення тощо;7) Уживається як лайливе слово.
Недотéпа - 1) Людина, яка не вміє робити, виконувати, здійснювати що-небудь із належним умінням, як слід. Невміла людина;2) Уживається як лайливе слово;3) Розумово обмежена, тупа людина, дурень.
Непотріб - 1) Непотрібні речі;2) Нікчемна людина;3) Покидьок;4) Непридатні до використання, непотрібні залишки чого-небудь (мотлох, старі речі тощо);5) перен., зневажл. Морально розкладені люди, декласовані, злочинні елементи суспільства;6) Уживається в значенні лайливого слова (негідь, потолоч).
Москаль (комуняка) – хтонічна істота на кшталт бабая, тільки набагато гірша. За легендами, впродовж тисячоліть саме вони нищили український народ. Ненависть до них закріплена в крові, всмоктується з материним молоком, плекається й викохується впродовж всенького життя до самої смерті.
Скажений - 1) Хворий на сказ, який сказився, який має психічний розлад; божевільний. Хвора на сказ чи божевільна людина;2) Уживається як лайливе слово;3) Який легко втрачає самовладання, нестримний у гніві; несамовитий, нестямний; який перебуває у стані несамовитості, шаленства;4) Який виражає несамовитість, шаленство;5) Який діє за власним бажанням, за власною волею, незважаючи ні на кого; свавільний;6) Баский, гарячий (про коня);7) перен. Дуже сильний, значний силою свого вияву;8) Інтенсивний, надзвичайно глибокий (про стан, почуття тощо);9) Дуже швидкий, рвучкий (про вітер), нестерпний (про холод або спеку), з великими морозами, лютий (про зиму), бурхливий (про море), міцний (про тютюн), дуже напружений, клопітливий, заповнений справами, роботою тощо;10) Неймовірний, дивовижний;
Мов скажений: А) Не здатний контролювати свої вчинки, дії; Б) уживається для підкреслення енергійності, інтенсивності якоїсь дії, сили, її вияву.
Стéрво 1) Труп тварини, падаль; 2) розм. Підла, негідна людина, мерзотник; 3) Уживається як лайливе слово.
Палянт – дурник.
Плюгавий – який викликає зневагу, огиду, непоказний, миршавий (про людину); перен. Огидний, мерзенний, підлий.
Пришелéпкуватий – нетямущий, безтолковий.
Пранцюватий – (1) хворий на пранці (сифіліс). (2) Уживається як лайливе слово.
Падлюка, підлота
Погань - 1) Покидьки;2) розм. Тварини, комахи тощо, що викликають у людини відразу, огиду і т. Д.;3) розм. Нечиста сила, чорт, відьма тощо;4) перен., розм. Щось, що викликає відразу, огиду і т. Д.;5) Усе, що викликає осуд;6) Негідна, нікчемна людина, що викликає зневагу, презирство.
Потвора - 1) Страхітлива фантастична істота, страховище; 2) Про велетенську тварину, що вражає розмірами свого тіла; 3) Про бридку, негарну зовні людину або тварину, що має непропорційну будову тіла, фізичні вади тощо; 4) перен. Про люту, жорстоку людину, що втратила хороші моральні якості (недолюдок).
Одоробло, одоробала – (1)розм. Великий, громіздкий предмет або (2) зневажл. Незграбна людина.
Тéлепень – розм. Перев. Лайл. Нерозумна, вайлувата людина, дурень, недотепа, вайло, тюхтій.
Тюхтій – розм. Про вайлувату, неповоротку людину.
Шмаркатий, шмаркач - 1) Такий, у якого тече слиз із носа, зі шмарклями під носом; 2) перен. Зневажл. Малолітній або дуже молодий, недосвідчений, невмілий; 3) Уживається як лайливе слово.
Шльондра – (1) зневажл. Неохайна жінка або (2) вульг. Лайл. Повія, курва.
Шелепа – зневажл. Те саме, що недотепа.
Шибеник - 1) Той, хто повісився або кого повісили на шибениці;2) лайл. Той, хто заслуговує шибениці;3)Негідник;4) розм. Те саме, що бешкетник.
Хвойда – (1) зневажл. Неохайна, нечепурна людина; нечепура. (2) Уживається як лайливе слово.
Хльорка – зневажл. Те саме, що й повія. Також див. Лярва.
Лайливі вирази
Жеби ти як вуйко став...
Путіна тобі по самі гланди..
Щоб ти з криївки не виліз...
Щоб ти в криївку не вліз...
А добра б тобі не було…
А щоб в тебе пір’я в роті поросло…
Трясця твоїй матері…(трясця – це лихоманка, хворобливий стан, коли людину періодично кидає то в жар, то в холод)
Ти нечиста сило…
А щоб швидкою Настею тут тебе зносило…
А щоби нижче пояса зціпило за пупа…
А щоби пуп той вилисів , як від маку ступа…
А щоб тобі чорне було…
А щоб тобі відмовили , як чогось попросиш…
А щоб твоєю мордою просо молотили …
А щоб твоя дружинонька з кумом повелася…
А щоби твоя срака по шву розійшлася…
А щоб в тебе хуй одсох і яйця спухли!
А щоб ти щастя не знав …
А щоб ти лýснув…
А щоб тобі зацíпило …
А щоб тобі повилазило… (вживається коли хтось чогось не бачить, або не побачив)
А щоб тобі заклáло…
А щоб ти не діждáв…
А щоб ти всрáвся, як маленький був…
А щоб вам пусто булó…
А щоб тебе підняло і гéпнуло (вертіло)…
А щоб тебе грім побив…
А щоб тебе злидні обсіли…
А щоб йому голова облізла…
А щоб тебе Морана побила…
А бодай тебе чорти вхопили…
А щоб тобі добре було…(вживається і як лайка)
А щоб ти здоровий був…(вживається і як лайка)
А щоб ти падло дристало та й дристало…
А шоб тобі булька з носа вискочила…
А щоб тебе муха вбрикнула…
А шоб тебе колька сколола…
А щоб тобі курка на ногу наступила …
А щоб вас лиха біда стороною обходила…(вживається і як лайка)
А щоб тобі рачки лазити…
А щоб ви згинули…
А щоб ти скис!
А щоб ти сказився!…
Щоб ти зчорнів як свята земля!..
Дурний як ціп…
Стара шкапа…
Срав пес їхній матері…
Най ті качка копнé!…
Всрався та й криво!…
Кров би тебе нагла заллєла сучий ти сину!…
Дідька лисого тобі дам …
Сто чортів в печінку…
Іди до бісової матері…
Іті твою по за хатою!
Бісовий син…
Вражий син…
Вражі діти…
Бісова ковінька…
Дурний тебе піп хрестив (Про “нерозумну людину”)…
Матері твоїй ковінька…
Матері твоїй хиря…
Дам по макітрі…
Відвідаєш макогона…
Бісова душа…
Арештанська душа…
Підла душа…
Підлої матері син…
Підлого стерва робота…
Підлого сина (дочки) робота…
Най би тебе пранці з’їли… (пранці – сифіліс)
Хай вам грець…
Ти, гімно нероздушене!
А щоб тебе негри покусали…
Та мені по цимбалах!
Просто цікаві вирази
Layno3f.jpg
A, cобача кров! (з польск.)
Дідька (чорта) лисого…
Дідько б його взяв (вхопив)!
Діждався сраної нéмочі…
Де його чорти понесли? (вживається, як хтось кудись пішов, або десь забарився)
... як віл посцяв (здебільшого про неякісну роботу з характерними ознаками – криво посаджено городину, не в лінію клепки на паркані, тощо)
За патли – та в пику (потилицю)…
Зібрався, як за море срати
Зацідить у зуби… (вдарити в зуби)
Морда – хоч пацюків бий…
Морда – що й возом не об’їдеш…
На сраній козі хрін під’їдеш
Стули пéльку… (теж саме, що й “закрий рота”)
Сирун тобі кланявся...
Тю (тьху) на тебе!
Чого балухи вилупив? (те саме, що й “чого дивишся?”)
Чого шкіришся? (те саме, що й “чого смієшся?”, “чого зуби шкіриш?”)
Одною сракою на два базари…(те саме, що й “сидіти на двох стільцях?”)
Одним задом на сімох базарах (про того, хто намагається всюди встигнути)
Срали-мазали, рачки лазили (те саме, що й “зробити щось аби як”)
Сере, співає ще й тріски збирає (про того, хто намагається робити декілька справ одночасно)
Суче вухо
Тиць, моя радість… (Тиць-Приїхали!)
70 кг гімна – а смердить як тонна.
ДурбЭдлык - дурачек
НЫшпорка - проныра
ПотвОра - тварь, чудовище (что-то безобразное, страшное)
ЛайнО - говно
ВЫлупок - Выродок
НАволоч - сволочь (по смыслу даже хуже, похоже на "гнида")
ПОкыдьок - подонок
СволОта - сволочь
ДорОбло - доходяга
ХвОйда - говорят что "неопрятная", но употребляется как "гулящая", "шлюха"
ДУрнык - дурачек
БОвдур - идиот, придурок
ПрышэлЭпкуватый - прибабахнутый
Стэцько - это имя, употребляется как обзывательство, как в русском "вася" ("эй, что это за вася?")
ХвалькО - хвастун
ШахрАй - мошенник
ЗлОдий - злодей
МэрзОта - мерзость
ГыдОта - гадость
БрыдОта - отвратительное что-то ("брыдкЫй" - отвратительный)
ШльОндра - шлюха
ДурЭпа - дура (для мужчин тоже употребляется)
БазИкало - болтун
Падлюка - падла
ЗлЫдэнь - вроде как "бедняк", но ругательное (т.е. употребляется похоже на "злодей")
ПройдЫсвит - прохвост
БэшкЭтнык - шалун, хулиган
БлАзень - вроде "хвастун"
ВолоцЮга - бродяга, нищий
ДИдько, бИс - это "черт". ("Якого биса!" - какого черта! "Дидька лысого!" - по смыслу "хрен тебе!". Просто возглас "Дидько!" - буквально "Черт!")
ДУпа - жопа
ЗапрОданэць - продавшийся
ЗлОдий - не "злодей", как может показаться, а конкретно "вор"
ЗхЫблэный - двинувшийся
ЙОлоп - остолоп
ЛЯрва - сука
НавижЭный - сумашедший
НахАба - нахал, хам
НэзгрАба - неуклюжий
СтЭрво - стерва (но употребляется скорее в виде общего возгласа - "сука!")
ПОгань - нечисть
ТюхтИй - тюфяк
ШмаркАч - сопляк